Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/ogr2ogr.po
Languages: ja

source: Converts simple features data between file formats.
ja: 単純な地物データをファイル形式間で変換します.

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: :program:`ogr2ogr` can be used to convert simple features data between file formats. It can also perform various operations during the process, such as spatial or attribute selection, reducing the set of attributes, setting the output coordinate system or even reprojecting the features during translation.
ja: :program:`ogr2ogr` は単純な地物データをファイル形式間で変換するために使用できます. また, 処理中に空間または属性の選択, 属性のセットの縮小, 出力座標系の設定, または変換中に地物を再投影するなど, さまざまな操作を実行することもできます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: Format/driver name to be attempted to open the input file(s). It is generally not necessary to specify it, but it can be used to skip automatic driver detection, when it fails to select the appropriate driver. This option can be repeated several times to specify several candidate drivers. Note that it does not force those drivers to open the dataset. In particular, some drivers have requirements on file extensions.
ja: 入力ファイルを開こうとするフォーマット/ドライバ名です. 通常は指定する必要はありませんが, 適切なドライバを選択できない場合に 自動ドライバ検出をスキップするために使用できます. このオプションは複数回繰り返して複数の候補ドライバを指定できます. これらのドライバをデータセットを開くように強制するわけではないことに注意してください. 特に, 一部のドライバはファイル拡張子に 要件を持っています.

source: Output file format name, e.g. ``ESRI Shapefile``, ``MapInfo File``, ``PostgreSQL``. Starting with GDAL 2.3, if not specified, the format is guessed from the extension (previously was ESRI Shapefile).
ja: 出力ファイル形式名, 例: ``ESRI Shapefile``, ``MapInfo File``, ``PostgreSQL``. GDAL 2.3 以降, 指定されていない場合, 形式は拡張子から推測されます (以前は ESRI Shapefile でした).

source: Append to existing layer instead of creating new. This option also enables :option:`-update`.
ja: 新しいレイヤーを作成する代わりに既存のレイヤーに追加します. このオプションは :option:`-update` も有効にします.

source: Variant of :option:`-append` where the :cpp:func:`OGRLayer::UpsertFeature` operation is used to insert or update features instead of appending with :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature`.
ja: :option:`-append` の変種で, :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature` で追加する代わりに :cpp:func:`OGRLayer::UpsertFeature` 操作が使用されて地物を挿入または更新します.

source: This is currently implemented only in a few drivers: :ref:`vector.gpkg` and :ref:`vector.mongodbv3`.
ja: 現在, これはいくつかのドライバでのみ実装されています: :ref:`vector.gpkg` と :ref:`vector.mongodbv3`.

source: The upsert operation uses the FID of the input feature, when it is set and is a "significant" (that is the FID column name is not the empty string), as the key to update existing features. It is crucial to make sure that the FID in the source and target layers are consistent.
ja: 入力地物の FID が設定されており "有意" である場合 (つまり FID 列名が空の文字列でない場合), 既存の地物を更新するキーとして使用されます. ソースとターゲットのレイヤーの FID が一貫していることを確認することが重要です.

source: For the GPKG driver, it is also possible to upsert features whose FID is unset or non-significant (:option:`-unsetFid` can be used to ignore the FID from the source feature), when there is a UNIQUE column that is not the integer primary key.
ja: GPKG ドライバの場合, 整数主キーでない UNIQUE 列がある場合は,FID が設定されていないか有意でない地物を更新することも可能です (:option:`-unsetFid` はソース地物の FID を無視するために使用できます),

source: Delete the output layer and recreate it empty
ja: 出力レイヤーを削除して空で再作成します

source: Open existing output datasource in update mode rather than trying to create a new one
ja: 新しいデータソースを作成しようとする代わりに既存の出力データソースを更新モードで開きます

source: Comma-delimited list of fields from input layer to copy to the new layer.
ja: 新しいレイヤーにコピーする入力レイヤーのフィールドのカンマ区切りリストです.

source: Starting with GDAL 3.9, field names with spaces, commas or double-quote should be surrounded with a starting and ending double-quote character, and double-quote characters in a field name should be escaped with backslash.
ja: GDAL 3.9 以降, スペース, コンマ, またはダブルクォートを含むフィールド名は, 開始と終了のダブルクォート文字で囲む必要があります. また, フィールド名内のダブルクォート文字はバックスラッシュでエスケープする必要があります.

source: Depending on the shell used, this might require further quoting. For example, to select ``regular_field``, ``a_field_with space, and comma`` and ``a field with " double quote`` with a Unix shell:
ja: 使用しているシェルによっては, さらなる引用符が必要になる場合があります. たとえば, Unix シェルで ``regular_field``, ``a_field_with space, and comma`` および ``a field with " double quote`` を選択するには:

source: A field is only selected once, even if mentioned several times in the list and if the input layer has duplicate field names.
ja: フィールドはリスト内で複数回言及されていても, 入力レイヤーに重複するフィールド名がある場合でも, 1 回だけ選択されます.

source: Geometry fields can also be specified in the list.
ja: ジオメトリフィールドもリストで指定できます.

source: All fields are selected when -select is not specified. Specifying the empty string can be used to disable selecting any attribute field, and only keep geometries.
ja: -select が指定されていない場合はすべてのフィールドが選択されます. 空の文字列を指定すると, 任意の属性フィールドを選択せず, ジオメトリのみを保持することができます.

source: Note this setting cannot be used together with ``-append``. To control the selection of fields when appending to a layer, use ``-fieldmap`` or ``-sql``.
ja: この設定は ``-append`` と一緒に使用できません. レイヤーに追加する場合のフィールドの選択を制御するには, ``-fieldmap`` または ``-sql`` を使用してください.

source: Display progress on terminal. Only works if input layers have the "fast feature count" capability.
ja: 端末で進行状況を表示します. 入力レイヤーが "高速地物数" 機能を持っている場合のみ機能します.

source: SQL statement to execute. The resulting table/layer will be saved to the output. Starting with GDAL 2.1, the ``@filename`` syntax can be used to indicate that the content is in the pointed filename. (Cannot be used with :option:`-spat_srs`.)
ja: 実行する SQL 文. 結果のテーブル/レイヤーは出力に保存されます. GDAL 2.1 以降, ``@filename`` 構文を使用して, 内容が指定されたファイル名であることを示すことができます. (:option:`-spat_srs` と一緒に使用できません.)

source: SQL dialect. In some cases can be used to use the (unoptimized) :ref:`ogr_sql_dialect` instead of the native SQL of an RDBMS by passing the ``OGRSQL`` dialect value. The :ref:`sql_sqlite_dialect` dialect can be chosen with the ``SQLITE`` and ``INDIRECT_SQLITE`` dialect values, and this can be used with any datasource.
ja: SQL 方言. 一部の場合, RDBMS のネイティブ SQL の代わりに ``OGRSQL`` 方言値を渡すことで (最適化されていない) :ref:`ogr_sql_dialect` を使用することができます. ``SQLITE`` および ``INDIRECT_SQLITE`` 方言値で :ref:`sql_sqlite_dialect` 方言を選択でき, これは任意のデータソースで使用できます.

source: Attribute query (like SQL WHERE). Starting with GDAL 2.1, the ``@filename`` syntax can be used to indicate that the content is in the pointed filename.
ja: 属性クエリ (SQL WHERE のような). GDAL 2.1 以降, ``@filename`` 構文を使用して, 内容が指定されたファイル名であることを示すことができます.

source: Continue after a failure, skipping the failed feature.
ja: 失敗後に続行し, 失敗した地物をスキップします.

source: spatial query extents, in the SRS of the source layer(s) (or the one specified with ``-spat_srs``). Only features whose geometry intersects the extents will be selected. The geometries will not be clipped unless ``-clipsrc`` is specified.
ja: 空間クエリの範囲, 元のレイヤーの SRS (または ``-spat_srs`` で指定された SRS) で. ジオメトリが範囲に交差する地物のみが選択されます. ジオメトリは ``-clipsrc`` が指定されていない限りクリップされません.

source: Override spatial filter SRS. (Cannot be used with :option:`-sql`.)
ja: 空間フィルタ SRS をオーバーライドします. (:option:`-sql` と一緒に使用できません.)

source: Name of the geometry field on which the spatial filter operates on.
ja: 空間フィルタが作用するジオメトリフィールドの名前です.

source: Dataset creation option (format specific)
ja: データセット作成オプション (フォーマット固有)

source: Layer creation option (format specific)
ja: レイヤー作成オプション (フォーマット固有)

source: Assign an alternate name to the new layer
ja: 新しいレイヤーに別の名前を割り当てます

source: Define the geometry type for the created layer. One of ``NONE``, ``GEOMETRY``, ``POINT``, ``LINESTRING``, ``POLYGON``, ``GEOMETRYCOLLECTION``, ``MULTIPOINT``, ``MULTIPOLYGON``, ``MULTILINESTRING``, ``CIRCULARSTRING``, ``COMPOUNDCURVE``, ``CURVEPOLYGON``, ``MULTICURVE``, and ``MULTISURFACE`` non-linear geometry types. Add ``Z``, ``M``, or ``ZM`` to the type name to specify coordinates with elevation, measure, or elevation and measure. ``PROMOTE_TO_MULTI`` can be used to automatically promote layers that mix polygon or multipolygons to multipolygons, and layers that mix linestrings or multilinestrings to multilinestrings. Can be useful when converting shapefiles to PostGIS and other target drivers that implement strict checks for geometry types. ``CONVERT_TO_LINEAR`` can be used to to convert non-linear geometry types into linear geometry types by approximating them, and ``CONVERT_TO_CURVE`` to promote a non-linear type to its generalized curve type (``POLYGON`` to ``CURVEPOLYGON``, ``MULTIPOLYGON`` to ``MULTISURFACE``, ``LINESTRING`` to ``COMPOUNDCURVE``, ``MULTILINESTRING`` to ``MULTICURVE``). Starting with version 2.1 the type can be defined as measured ("25D" remains as an alias for single "Z"). Some forced geometry conversions may result in invalid geometries, for example when forcing conversion of multi-part multipolygons with ``-nlt POLYGON``, the resulting polygon will break the Simple Features rules.
ja: 作成されたレイヤーのジオメトリタイプを定義します. ``NONE``, ``GEOMETRY``, ``POINT``, ``LINESTRING``, ``POLYGON``, ``GEOMETRYCOLLECTION``, ``MULTIPOINT``, ``MULTIPOLYGON``, ``MULTILINESTRING``, ``CIRCULARSTRING``, ``COMPOUNDCURVE``, ``CURVEPOLYGON``, ``MULTICURVE``, および ``MULTISURFACE`` の非線形ジオメトリタイプのいずれかです. タイプ名に ``Z``, ``M``, または ``ZM`` を追加して, 標高, 測定, または標高と測定を指定します. ``PROMOTE_TO_MULTI`` は, ポリゴンまたはマルチポリゴンを混在させるレイヤーを自動的にマルチポリゴンに昇格し, ラインストリングまたはマルチラインストリングを混在させるレイヤーをマルチラインストリングに昇格させるために使用できます. ジオメトリタイプを厳密にチェックするターゲットドライバ (PostGIS など) にシェープファイルを変換するときに便利です. ``CONVERT_TO_LINEAR`` は, 非線形ジオメトリタイプを線形ジオメトリタイプに変換して近似するために使用でき, ``CONVERT_TO_CURVE`` は, 非線形タイプを一般化された曲線タイプに昇格させるために使用できます (``POLYGON`` を ``CURVEPOLYGON``, ``MULTIPOLYGON`` を ``MULTISURFACE``, ``LINESTRING`` を ``COMPOUNDCURVE``, ``MULTILINESTRING`` を ``MULTICURVE``). バージョン 2.1 以降, タイプは測定されたものとして定義できます ("25D" は単一の "Z" のエイリアスとして残ります). 一部の強制ジオメトリ変換は無効なジオメトリを生成する可能性があります. たとえば, ``-nlt POLYGON`` でマルチパートマルチポリゴンをポリゴンに強制変換すると, 結果のポリゴンは Simple Features ルールを破ります.

source: Starting with GDAL 3.0.5, ``-nlt CONVERT_TO_LINEAR`` and ``-nlt PROMOTE_TO_MULTI`` can be used simultaneously.
ja: GDAL 3.0.5 以降, ``-nlt CONVERT_TO_LINEAR`` と ``-nlt PROMOTE_TO_MULTI`` を同時に使用できます.

source: Force the coordinate dimension to val (valid values are ``XY``, ``XYZ``, ``XYM``, and ``XYZM`` - for backwards compatibility ``2`` is an alias for ``XY`` and ``3`` is an alias for ``XYZ``). This affects both the layer geometry type, and feature geometries. The value can be set to ``layer_dim`` to instruct feature geometries to be promoted to the coordinate dimension declared by the layer. Support for M was added in GDAL 2.1.
ja: 座標次元を val に強制します (有効な値は ``XY``, ``XYZ``, ``XYM``, および ``XYZM`` です - 互換性のために ``2`` は ``XY`` のエイリアスであり, ``3`` は ``XYZ`` のエイリアスです). これはレイヤーのジオメトリタイプと地物のジオメトリの両方に影響します. 値を ``layer_dim`` に設定すると, 地物のジオメトリがレイヤーで宣言された座標次元に昇格するように指示できます. M のサポートは GDAL 2.1 で追加されました.

source: Assign an output SRS, but without reprojecting (use :option:`-t_srs` to reproject)
ja: 出力 SRS を割り当てますが, 再投影は行いません (:option:`-t_srs` を使用して再投影します)

source: The coordinate reference systems that can be passed are anything supported by the :cpp:func:`OGRSpatialReference::SetFromUserInput` call, which includes EPSG Projected, Geographic or Compound CRS (i.e. EPSG:4296), a well known text (WKT) CRS definition, PROJ.4 declarations, or the name of a .prj file containing a WKT CRS definition.
ja: 渡すことができる座標参照システムは, :cpp:func:`OGRSpatialReference::SetFromUserInput` 呼び出しでサポートされているものです. これには, EPSG 投影, 地理, または複合 CRS (つまり EPSG:4296), 既知のテキスト (WKT) CRS 定義, PROJ.4 宣言, または WKT CRS 定義を含む .prj ファイルの名前が含まれます.

source: Assign a coordinate epoch, linked with the output SRS. Useful when the output SRS is a dynamic CRS. Only taken into account if :option:`-a_srs` is used.
ja: 出力 SRS に関連付けられた座標エポックを割り当てます. 出力 SRS が動的 CRS の場合に便利です. :option:`-a_srs` が使用されている場合のみ考慮されます.

source: Reproject/transform to this SRS on output, and assign it as output SRS.
ja: 出力時にこの SRS に再投影/変換し, 出力 SRS として割り当てます.

source: A source SRS must be available for reprojection to occur. The source SRS will be by default the one found in the source layer when it is available, or as overridden by the user with :option:`-s_srs`
ja: 再投影が発生するためには, ソース SRS が利用可能である必要があります. ソース SRS は, 利用可能な場合はソースレイヤーで見つかるものであり, ユーザーによって :option:`-s_srs` で上書きされます.

source: Assign a coordinate epoch, linked with the output SRS. Useful when the output SRS is a dynamic CRS. Only taken into account if :option:`-t_srs` is used. It is also mutually exclusive with :option:`-a_coord_epoch`.
ja: 出力 SRS に関連付けられた座標エポックを割り当てます. 出力 SRS が動的 CRS の場合に便利です. :option:`-t_srs` が使用されている場合のみ考慮されます. また, :option:`-a_coord_epoch` とは相互排他です.

source: Before PROJ 9.4, :option:`-s_coord_epoch` and :option:`-t_coord_epoch` were mutually exclusive, due to lack of support for transformations between two dynamic CRS.
ja: PROJ 9.4 以前, :option:`-s_coord_epoch` と :option:`-t_coord_epoch` は, 2 つの動的 CRS 間の変換のサポートがないため, 相互排他でした.

source: Override source SRS. If not specified the SRS found in the input layer will be used. This option has only an effect if used together with :option:`-t_srs` to reproject.
ja: ソース SRS をオーバーライドします. 指定されていない場合, 入力レイヤーで見つかった SRS が使用されます. 再投影するために :option:`-t_srs` と一緒に使用された場合のみ効果があります.

source: Set/override the geometry X/Y coordinate resolution. If only a numeric value is specified, it is assumed to be expressed in the units of the target SRS. The m, mm or deg suffixes can be specified to indicate that the value must be interpreted as being in meter, millimeter or degree.
ja: ジオメトリの X/Y 座標解像度を設定/オーバーライドします. 数値値のみが指定されている場合, それはターゲット SRS の単位で表されていると見なされます. m, mm, または deg 接尾辞を指定して, 値がメートル, ミリメートル, または度であると解釈されることを示すことができます.

source: When specifying this option, the :cpp:func:`OGRGeometry::SetPrecision` method is run on geometries (that are not curves) before passing them to the output driver, to avoid generating invalid geometries due to the potentially reduced precision (unless the :config:`OGR_APPLY_GEOM_SET_PRECISION` configuration option is set to ``NO``)
ja: このオプションを指定すると, 出力ドライバに渡す前に, ジオメトリ (曲線でないもの) に :cpp:func:`OGRGeometry::SetPrecision` メソッドが実行され, 潜在的に低い精度による無効なジオメトリの生成を回避します (:config:`OGR_APPLY_GEOM_SET_PRECISION` 構成オプションが ``NO`` に設定されていない限り)

source: If neither this option nor :option:`-unsetCoordPrecision` are specified, the coordinate resolution of the source layer, if available, is used.
ja: このオプションも :option:`-unsetCoordPrecision` も指定されていない場合, 利用可能な場合はソースレイヤーの座標解像度が使用されます.

source: Set/override the geometry Z coordinate resolution. If only a numeric value is specified, it is assumed to be expressed in the units of the target SRS. The m or mm suffixes can be specified to indicate that the value must be interpreted as being in meter or millimeter. If neither this option nor :option:`-unsetCoordPrecision` are specified, the coordinate resolution of the source layer, if available, is used.
ja: ジオメトリの Z 座標解像度を設定/オーバーライドします. 数値値のみが指定されている場合, それはターゲット SRS の単位で表されていると見なされます. m または mm 接尾辞を指定して, 値がメートルまたはミリメートルであると解釈されることを示すことができます. このオプションも :option:`-unsetCoordPrecision` も指定されていない場合, 利用可能な場合はソースレイヤーの座標解像度が使用されます.

source: Set/override the geometry M coordinate resolution. If neither this option nor :option:`-unsetCoordPrecision` are specified, the coordinate resolution of the source layer, if available, is used.
ja: ジオメトリの M 座標解像度を設定/オーバーライドします. このオプションも :option:`-unsetCoordPrecision` も指定されていない場合, 利用可能な場合はソースレイヤーの座標解像度が使用されます.

source: Prevent the geometry coordinate resolution from being set on target layer(s).
ja: ターゲットレイヤーのジオメトリ座標解像度の設定を防ぎます.

source: Assign a coordinate epoch, linked with the source SRS. Useful when the source SRS is a dynamic CRS. Only taken into account if :option:`-s_srs` is used.
ja: ソース SRS に関連付けられた座標エポックを割り当てます. ソース SRS が動的 CRS の場合に便利です. :option:`-s_srs` が使用されている場合のみ考慮されます.

source: A PROJ string (single step operation or multiple step string starting with +proj=pipeline), a WKT2 string describing a CoordinateOperation, or a urn:ogc:def:coordinateOperation:EPSG::XXXX URN overriding the default transformation from the source to the target CRS.
ja: PROJ 文字列 (単一ステップ操作または +proj=pipeline で始まる複数ステップ文字列), CoordinateOperation を記述する WKT2 文字列, またはソースからターゲット CRS へのデフォルトの変換をオーバーライドする urn:ogc:def:coordinateOperation:EPSG::XXXX URN です.

source: It must take into account the axis order of the source and target CRS, that is typically include a ``step proj=axisswap order=2,1`` at the beginning of the pipeline if the source CRS has northing/easting axis order, and/or at the end of the pipeline if the target CRS has northing/easting axis order.
ja: 通常, ソース CRS が北方/東方軸順序を持つ場合はパイプラインの先頭に ``step proj=axisswap order=2,1`` を含め, ターゲット CRS が北方/東方軸順序を持つ場合はパイプラインの末尾に含める必要があります.

source: Use the FID of the source features instead of letting the output driver automatically assign a new one (for formats that require a FID). If not in append mode, this behavior is the default if the output driver has a FID layer creation option, in which case the name of the source FID column will be used and source feature IDs will be attempted to be preserved. This behavior can be disabled by setting ``-unsetFid``. This option is not compatible with ``-explodecollections``.
ja: 出力ドライバが FID を必要とするフォーマットの場合, 出力ドライバが自動的に新しい FID を割り当てる代わりに, ソース地物の FID を使用します. 追加モードでない場合, 出力ドライバに FID レイヤー作成オプションがある場合, この動作はデフォルトであり, ソース FID 列の名前が使用され, ソース地物 ID が保持されることが試みられます. この動作は ``-unsetFid`` を設定することで無効にできます. このオプションは ``-explodecollections`` と互換性がありません.

source: If provided, only the feature with the specified feature id will be processed. Operates exclusive of the spatial or attribute queries. Note: if you want to select several features based on their feature id, you can also use the fact the 'fid' is a special field recognized by OGR SQL. So, `-where "fid in (1,3,5)"` would select features 1, 3 and 5.
ja: 指定された場合, 指定された地物 ID の地物のみが処理されます. 空間クエリまたは属性クエリと排他的に操作します. 注意: 地物 ID に基づいて複数の地物を選択する場合は, 'fid' が OGR SQL によって認識される特別なフィールドであることを利用できます. したがって, `-where "fid in (1,3,5)"` は地物 1, 3, および 5 を選択します.

source: Limit the number of features per layer.
ja: レイヤーごとの地物数を制限します.

source: Input dataset open option (format specific).
ja: 入力データセットオープンオプション (フォーマット固有).

source: Destination dataset open option (format specific), only valid in -update mode.
ja: 宛先データセットオープンオプション (フォーマット固有), -update モードでのみ有効です.

source: Group n features per transaction (default 100 000). Increase the value for better performance when writing into DBMS drivers that have transaction support. ``n`` can be set to unlimited to load the data into a single transaction.
ja: トランザクションごとに n 個の地物をグループ化します (デフォルト 100,000). トランザクションサポートを持つ DBMS ドライバに書き込むときのパフォーマンスを向上させるために値を増やします. ``n`` はデータを単一のトランザクションにロードするために無制限に設定できます.

source: Force the use of a dataset level transaction (for drivers that support such mechanism), especially for drivers such as FileGDB that only support dataset level transaction in emulation mode.
ja: データセットレベルのトランザクションの使用を強制します (そのようなメカニズムをサポートするドライバに対して), 特にエミュレーションモードで

source: Clip geometries (before potential reprojection) to one of the following:
ja: (再投影前に) ジオメトリを次のいずれかにクリップします:

source: the specified bounding box (expressed in source SRS)
ja: 指定されたバウンディングボックス (元の SRS で表現)

source: a WKT geometry (POLYGON or MULTIPOLYGON expressed in source SRS)
ja: WKT ジオメトリ (元の SRS で表現された POLYGON または MULTIPOLYGON)

source: one or more geometries selected from a datasource
ja: データソースから選択された 1 つ以上のジオメトリ

source: the spatial extent of the -spat option if you use the spat_extent keyword.
ja: spat_extent キーワードを使用する場合の -spat オプションの空間範囲.

source: When specifying a datasource, you will generally want to use -clipsrc in combination of the -clipsrclayer, -clipsrcwhere or -clipsrcsql options.
ja: データソースを指定する場合, 通常は -clipsrclayer, -clipsrcwhere, または -clipsrcsql オプションと組み合わせて -clipsrc を使用する必要があります.

source: Select desired geometries from the source clip datasource using an SQL query.
ja: SQL クエリを使用して, ソースクリップデータソースから必要なジオメトリを選択します.

source: Select the named layer from the source clip datasource.
ja: ソースクリップデータソースから指定されたレイヤーを選択します.

source: Restrict desired geometries from the source clip layer based on an attribute query.
ja: 属性クエリに基づいて, ソースクリップレイヤーから必要なジオメトリを制限します.

source: Clip geometries (after potential reprojection) to one of the following:
ja: (再投影後に) ジオメトリを次のいずれかにクリップします:

source: the specified bounding box (expressed in destination SRS)
ja: 指定されたバウンディングボックス (変換先 SRS で表現)

source: a WKT geometry (POLYGON or MULTIPOLYGON expressed in destination SRS)
ja: WKT ジオメトリ (変換先 SRS で表現された POLYGON または MULTIPOLYGON)

source: When specifying a datasource, you will generally want to use -clipdst in combination with the -clipdstlayer, -clipdstwhere or -clipdstsql options.
ja: データソースを指定する場合, 通常は -clipdstlayer, -clipdstwhere, または -clipdstsql オプションと組み合わせて -clipdst を使用する必要があります.

source: Select desired geometries from the destination clip datasource using an SQL query.
ja: SQL クエリを使用して, 宛先クリップデータソースから必要なジオメトリを選択します.

source: Select the named layer from the destination clip datasource.
ja: 宛先クリップデータソースから指定されたレイヤーを選択します.

source: Restrict desired geometries from the destination clip layer based on an attribute query.
ja: 属性クエリに基づいて, 宛先クリップレイヤーから必要なジオメトリを制限します.

source: Split geometries crossing the dateline meridian (long. = +/- 180deg)
ja: 日付変更線 (long. = +/- 180deg) を横切るジオメトリを分割します.

source: Offset from dateline in degrees (default long. = +/- 10deg, geometries within 170deg to -170deg will be split)
ja: 日付変更線からのオフセット (デフォルト long. = +/- 10deg, 170deg から -170deg の範囲内のジオメトリが分割されます)

source: Distance tolerance for simplification. Note: the algorithm used preserves topology per feature, in particular for polygon geometries, but not for a whole layer.
ja: 単純化のための距離許容度. 注意: 使用されるアルゴリズムは, 特にポリゴンジオメトリについて, 地物ごとにトポロジーを保存しますが, レイヤ全体には保存しません.

source: The specified value of this option is the tolerance used to merge consecutive points of the output geometry using the :cpp:func:`OGRGeometry::Simplify` method The unit of the distance is in georeferenced units of the source vector dataset. This option is applied before the reprojection implied by :option:`-t_srs`
ja: このオプションの指定値は, :cpp:func:`OGRGeometry::Simplify` メソッドを使用して出力ジオメトリの連続する点をマージするために使用される許容度です. 距離の単位は, ソースベクトルデータセットのジオリファレンス単位です. このオプションは :option:`-t_srs` によって暗黙的に再投影される前に適用されます.

source: The specified value of this option is the maximum distance between two consecutive points of the output geometry before intermediate points are added. The unit of the distance is georeferenced units of the source raster. This option is applied before the reprojection implied by :option:`-t_srs`
ja: このオプションの指定値は, 中間点が追加される前の出力ジオメトリの連続する 2 つの点の最大距離です. 距離の単位は, ソースラスタのジオリファレンス単位です. このオプションは :option:`-t_srs` によって暗黙的に再投影される前に適用されます.

source: Run the :cpp:func:`OGRGeometry::MakeValid` operation, followed by :cpp:func:`OGRGeometryFactory::removeLowerDimensionSubGeoms`, on geometries to ensure they are valid regarding the rules of the Simple Features specification.
ja: ジオメトリが Simple Features 仕様のルールに従って有効であることを確認するために, :cpp:func:`OGRGeometry::MakeValid` 操作, および :cpp:func:`OGRGeometryFactory::removeLowerDimensionSubGeoms` を実行します.

source: Run the :cpp:func:`OGRGeometry::IsValid` operation on geometries to check if they are valid regarding the rules of the Simple Features specification. If they are not, the feature is skipped. This check is done after all other geometry operations.
ja: ジオメトリが Simple Features 仕様のルールに従って有効であるかどうかを確認するために, ジオメトリに :cpp:func:`OGRGeometry::IsValid` 操作を実行します. 有効でない場合, 地物はスキップされます. このチェックは他のすべてのジオメトリ操作の後に行われます.
